Después de este,
¿hay otro mundo?
¿Allí vamos después de morir?
¿Existe Dios?
De ser así,
¿por qué pasan cosas malas?
De niños preguntamos cosas así
para entender al mundo,
para entender al futuro.
Pero a veces pienso...
que sí supiéramos toda la verdad,
¿tendríamos menos miedo...
o más?
¿Qué pasa?
DOS DÍAS ANTES
¿Philip?
¡Philip!
Sóplala.
Está caliente.
Es de guisantes.
Te gustan.
No. A nadie le
gustan los guisantes.
Perdón, experto en comida.
Es lo que hice y es lo que hay.
Me haré algo en el microondas.
Qué bien.
Hola, Philip.
¡Melissa!
No sabía que estabas...
¡Vaya!
- Ha pasado mucho tiempo.
- Sí.
¿Puedo pasar?
Sí, claro.
Adelante.
Siéntate.
- Déjame quitar...
- Yo puedo. Está bien.
Supe que estás
viviendo en la ciudad.
Sí, estuve...
Así es.
Volví un tiempo.
Hasta que me mejore la pierna.
Sí, qué dolor.
¿Esquiabas?
Manejaba bicicleta.
Pero mal.
En fin.
Está bien.
¿Están tus padres en casa?
¿La Melissa de Ronnie?
Ya pasaron cinco años.
¿Qué quiere?
Quiere verte.
- Está embarazada.
- ¡Qué bien!
Lo último que quiero es que
me cuente de su felicidad.
Se me ocurrió una locura:
¿Por qué no la escuchas,
antes de enfadarte?
¿Si?
- ¿Entonces estás embarazada?
- Sí.
De 39 semanas más o menos.
La busqué en la biblioteca,
pero la recepcionista
me dijo que renunció.
No lo dudo.
Pilla, ¿verdad?
¿La del cabello mal teñido
y pechos de torpedo?
Supongo.
El Sr. Chase no está, ¿o sí?
No, el Sr. Chase no está.
Decidió volverse un estereotipo
y vive en Palm Beach con
su nueva esposa maniquí.
Sé que vive en Florida.
No sabía...
Si lo sabes, ¿por qué creíste
que estaría en mi casa?
¿Vienes a pedir dinero?
- ¡Rayos, mamá!
- Descuida.
Sé que debe parecerles extraño
que aparezca después
de tantos años,
pero todos los días
pienso en su familia.
Sobre todo en usted, Sra. Chase.
Perder a un hijo es lo
más duro que puede pasar.
Y...
sé que todos dicen
que no fue culpa mía
lo que pasó...
pero...
Tranquila.
Déjenme...
Perdón,
no está resultando como quería.
Pero Ronnie tenía una vieja
reproductora estéreo en su habitación.
¿Saben si todavía está ahí?
¿Qué es esto?
Tengo una ampliación
de esta fotografía.
En ella se ve el azul de sus ojos.
Veo en tus ojos...
una pérdida, un anhelo.
Aquí hay una energía humana
que se fue antes de tiempo.
Alguien a quien amabas.
Alguien que te quiere mucho.
¿Ronnie?
La energía...
Hay imágenes, fotografías.
Su hermano Philip
tomó muchas fotos.
Creo que ahora es fotógrafo.
Él quiere que su hermano
siga tomando fotos.
¿En serio?
¿A eso viniste? ¿A decirnos que a
Ronnie le gustaban las fotos de Philip?
¿Tienes idea de lo
que vivo día tras día
cada vez que paso por esa puerta?
¿Podría seguir escuchando?
Hay más.
Pero tú vienes por el bebé.
El primer amor es inocente
porque le entregamos corazón
y alma a esa persona.
Él sabe cuánto sufres,
desde que pasó al otro mundo.
Por eso halló la forma
de seguir en tu vida.
Este bebé es parte de ti.
Así que también es parte de Ronnie.
¿Y?
Es todo.
Lo que ella dijo...
Es cierto.
¿Qué es cierto?
He estado con una sola persona
en toda mi vida.
Estuve con Ronnie la noche en
que murió, hace cinco años.
Cuando me embaracé estaba
asustada y confundida,
no entendía cómo pudo pasar.
Pero ahora sí.
Un extraño milagro ha sucedido,
por Ronnie,
Por nuestro amor.
Este bebé...
El bebé que está
en mi vientre es...
de Ronnie.
Es suyo.
Sácala de mi casa.
¿Por qué lo haces?
Ustedes merecen saberlo.
Melissa.
No es posible.
No estoy loca, ¿de acuerdo?
Ni soy tonta.
Es la única respuesta.
¿De verdad?
Desde el accidente tengo desmayos,
- pierdo la consciencia.
- Ya basta.
- Y puedo sentir a Ronnie.
- Basta.
- Supe que debía ir con la vidente.
- ¡Basta!
Si alguna vez quieres hablar
o venir a ver al bebé,
vivo en una cabaña cerca
del camino Moxhull.
Mi número de teléfono.
A él le gustan tus fotos.
Ya eso es algo.
¿Cómo está mi corbata?
No me convence.
Es una corbata.
Está anudada.
Hoy es la gran noche.
No te pongas nervioso.
- ¿No vas a darme consejos?
- No lo sé.
No lo arruines.
- ¡Vaya!
- ¿Y la zapatilla de cristal?
- Callate.
Estás bellísima.
- Tomemos una foto.
- Se hace tarde. ¿Y si las tomo al llegar?
No. Una para tu mamá.
Vamos.
Dentro de un año vivirás en
la ciudad con tus amigos.
Necesitamos algo para recordarte.
- Una foto. Sólo una.
- Está bien.
- De acuerdo. Sonrían.
- Que Philip la tome para que salga bien.
- ¡Oye!
- Tiene razón.
Sonrían.
- Listo.
- Muy bien.
Llámame si necesitas algo.
- Diviértete esta noche. Es tu trabajo.
- Qué bella estás.
Estás muy linda.
¡Tortolitos!
¿Ya nos vamos?
- ¿Estarás con Kiera y Gordon?
- Sí. ¿Irás?
- Sí.
- Allá nos vemos.
- ¡Andando! ¿Por qué tardan tanto?
- Hasta luego.
- Diviértanse.
- Mi bebé.
¡Cuídense!
Adiós.
¿Estás bien?
Yo todavía no me voy.
- Sí, obviamente.
- Les queda uno.
Bueno, ¿listos?
Una, dos y...
- Hola, corazón.
- Hola, Gail.
Parece que necesitas un té helado.
Perfecto.
Gracias por prestarme el auto.
¿Bromeas? Bill y yo te
ayudaremos en lo que necesites.
No tienes que pasar sola por esto.
Pronto ya no estaré sola.
¿Puedo?
Claro que sí.
Qué patada tan fuerte.
- ¿No te duele?
- A veces,
pero me gusta.
Me hace sentir que nos comunicamos.
Me preocupa que conduzcas.
No vayas a desmayarte.
Ya pasaron cinco meses. El doctor
dice que tal vez no se repitan.
¡Vaya!
Mis dos personas favoritas
en todo el mundo.
Perdón.
Dos y media.
Bill, ¿fumaste?
No, si huelo a cigarrillo
es porque ayudé...
- a Rafael a cargar la camioneta.
- Sí, ¡cómo no!
Parece chimenea con patas.
Vamos.
Revísame, si quieres.
- Estoy cocinando.
- Vamos, revisa mis bolsillos.
Dame una repasada.
A Melissa no le molesta, ¿verdad?
Tal vez sea divertido.
Ya déjense de juegos.
Está bien, te creo. No fumaste.
Ve a sentarte.
¿Qué hay de cenar?
Los chicos nuevos no distinguen
entre doce y seis milímetros.
Cada vez que usan la regla,
la fila se hace más larga
y los clientes se enfadan más.
Eres la última buena
empleada que me queda.
- Te vamos a extrañar.
- Estaré fuera sólo un par de meses.
Cuando tenga al bebé,
volveré inmediatamente.
Quería hablar de eso con ustedes.
Como mis padres no están...
Como no quieren saber nada de mí,
estaba pensando...
Esperaba...
que ustedes fueran
mis tutores ad litem.
En caso de que algo salga mal
y yo no pueda tomar una decisión,
ustedes serían responsables por mí,
- y por el bebé.
- ¿Estás segura?
- Sí.
- ¿No quieres ponerte en contacto
con el papá?
- Gail.
- Un niño necesita una familia.
Ustedes son lo más parecido
que tengo a una familia.
Sería un honor.
Sí.
Sólo por si acaso.
Ahora tienes una hijita.
Así es.
Se llama Akesha.
¿Akesha?
Qué bonito.
¿Tú elegiste el nombre?
No. Ya casi tiene dos años
y quiero contarte algo.
Ayer hizo algo increíble.
¿Tiene que ver con pañales?
Porque hace poco...
No.
No hay nada sucio.
Tiene una muñeca a la que
siempre le chupa los dedos.
Alto. Prometiste que no
sería una historia sucia.
No puedes...
La estaba acostando
para su siesta...
y ella le chupaba los dedos y
comenzó a cantar "La Arañita",
y yo también cantaba...
¡No digas eso!
Es un clásico de los
niños de dos años.
Y veo que no me mira a mí,
sino a la muñeca que
le cuelga de la boca.
Y cuando miro a ver qué sucede...
¿Qué?
¿Qué pasaba?
¿Qué te pasó en la mano?
Me corté.
- ¿Te pusiste cinta adhesiva?
- Es lo que tenía.
¿Quieres hablar de mi mano?
Después hablamos de tu pierna, ¿sí?
Qué forma tan sana
de iniciar el día.
- ¿Por qué eres tan sarcástico?
- ¿Qué yo soy...?
¿Sabes qué?
Olvídalo.
Todavía estás disgustada
por lo de ayer.
Eres un joven muy egoísta.
Eduqué a un joven muy egoísta.
Esa mujer...
Esa chica se embaraza
y viene a acosarnos,
a acusar a mi hijo muerto.
Creo que le tuve
demasiada paciencia.
- Debí llamar a la Policía.
- Fascinante.
¿Estás de su lado?
¿Philip?
¿Por qué estás de su lado?
Philip, ¡oye!
No estoy del lado de nadie.
No es una guerra.
Las dos, Melissa y tú,
están alucinando.
Ese es mi parecer.
Es imposible.
Bueno, no es totalmente imposible.
Sí que estás de su lado.
No estoy diciendo que le crea.
Pero si lo piensas,
es posible que diga la verdad.
Explícate.
Por favor.
Mira, si...
Y es una posibilidad muy remota.
Si congelaron el esperma de
Ronnie antes de su muerte,
es posible que Melissa lo usara,
se embarazara años después,
y tuviera al bebé de Ronnie.
Es ridículo.
Era un adolescente con
toda la vida por delante,
¿Por qué lo haría?
Philip.
Está ocupado.
Es muy común.
- ¿Para quién?
- No lo sé, mamá, la gente.
¿Tus amigos?
Philip.
Tranquilízate, olvídalo.
Sí, claro, déjame hablando sola.
¿Lo vas a olvidar y ya?
¿Así de fácil?
Pues yo no puedo.
Ella habla de mi hijo, Philip.
De tu hermano.
ULPU BIBLIOTECA
¿Y la Sala de Informática?
Antes estaba aquí.
¿Ahora es una cafetería?
¿Charlene?
Pilla.
Tranquila, yo la atiendo.
Cuánto tiempo.
¿Cómo estás?
Cada día es una bendición.
¿Y las computadoras?
Redujimos la cantidad
hace unos años.
Ven conmigo.
Recibimos subsidios para
digitalizar los artículos
y documentos de los
últimos seis años.
Así que lo que estés buscando
será relativamente fácil de hallar.
Soy la bibliotecaria más capacitada
que han tenido o que tendrán.
Sé usar la barra de búsqueda.
Usuario no encontrado
Si las tarjetas se dejan de usar,
el sistema se reinicia cada pocos años.
La actualizará.
Te presto la mía.
Hay trucos para buscar.
Por ejemplo, ¿qué vas a investigar?
Eso no te interesa.
Claro. Si me necesitas,
sabes dónde estoy.
Sentada en mi oficina.
Fue un gusto verte de nuevo.
Vida útil del esperma congelado
El interior del cuerpo femenino
Tras la donación de lo eyaculado,
el esperma es envasado
y recolectado.
Se le agregan sustancias
protectoras y se congela...
Cosecha de gametos
"Reproducción asistida en
un ambiente controlado... ".
"Según informes, las técnicas
modernas permiten recolectar muestras
hasta 24 horas después
de la muerte del padre".
Después de la muerte.
JERRY CLARK - AUTOS USADOS
Cuatro por cuatro,
con todos los accesorios.
Disculpe.
Enseguida vuelvo.
Déjame adivinar. Buscas un
auto que no sea peligroso, ¿no?
¡Maldita sea!
- Phillie C. ¿Cómo estás?
- Chaz.
Qué gusto de verte.
Sí. Pantalones y camiseta
deportivos, muy casual.
Me agrada.
¿Qué te pasó en la pierna?
Un accidente en bicicleta.
Iba por Broadway
y un desgraciado en un convertible se
pasó la luz roja a 80 por hora.
Sí.
- Suerte que no pasó a mayores.
- Sí.
Sí, lo sé.
¿Qué estás buscando?
- ¿Qué?
- ¿Qué modelo de auto?
Te conseguirá el mejor.
Fui el Vendedor Junior del mes.
¡Vaya!
Cuarenta mil de sueldo base,
más comisiones
y puedo sacar cualquier auto de noche
para impresionar a las chicas.
¿Ya no estás saliendo con Stacy?
Todavía nos vemos,
pero sin exclusividad.
- Claro.
- Vamos, te mostraré los mejores.
Oye, ¿y Melissa?
¿Todavía le hablas?
Ha pasado tiempo.
Lo que pasó le afectó mucho.
Se siente culpable.
¿Y qué hace ahora?
- ¿Está saliendo con alguien?
- No creo.
Para ser sincero,
creo que no pudo olvidarlo.
Hace unos años,
sus padres la echaron de su casa.
Así que ya no anda por aquí.
¿Por qué la echaron?
Porque son fanáticos cristianos.
Su papa se enfadó porque
ella practicaba magia ritual.
¿Magia ritual?
¿A qué te refieres?
No sé, ella siempre decía que
quería hablar con los muertos,
con los espíritus,
saber de la reencarnación.
Ella quería hablar
con Ronnie otra vez.
Pero Stacy la vio hace
un mes en la ferretería.
- Estaba embarazada.
- ¿Embarazada? ¡Vaya!
Entonces, debió salir con alguien,
al menos cinco minutos.
¿Quieres su número?
Apuesto que Stacy todavía lo tiene.
No.
La estaba recordando.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Siempre hubo algo entre ustedes.
No, está bien.
A Ronnie le habría gustado
que la cuidaras. Es todo.
- Hospital de Miami. Dpto. de Fertilidad.
- Con el Dr. Richard Chase.
- ¿Quién lo busca, por favor?
- Su esposa.
- ¿Es urgente?
- Sí, es urgente.
Cathy, de recepción, te dará
una cita para el mes próximo.
Pero todo se ve muy bien,
¿de acuerdo?
Dr. Chase, su esposa lo llama.
Dice que es urgente.
Holly, ¿qué pasó?
Esposa equivocada.
Pero qué rápido viniste, ¿no?
Maldita sea, Charlene,
nunca me hagas eso.
Estaba con una paciente.
- ¿Se puede congelar el esperma?
- ¿Para qué me llamas?
- Claro que se puede.
¿Después de la muerte?
Sí, ya se ha hecho.
- ¿Conoces a alguien que lo hizo?
- ¿Por qué lo preguntas?
Melissa Moody vino de visita.
Está embarazada.
Pero falta lo mejor.
Luego te llamo.
Lo que dices no tiene
ninguna lógica. Es imposible.
Si, yo dije lo mismo.
Pero Philip me hizo dudar,
así que estuve investigando:
"Preservación criogénica
después de la muerte".
¿Crees que Melissa congeló
el esperma de Ronnie?
¿Quién estaba de guardia
cuando lo ingresaron?
Claro, tú.
Y luego pensé que es una locura
que intentaría mi esposo.
Ex-esposo.
Ex-esposo. Eso se lo agradezco
a Dios todos los días.
Y me estás cambiando de tema,
así que ocultas algo.
Déjame ver si entendí.
¿Tú crees que extraje el esperma
de Ronnie después de su muerte,
lo congelé, y embaracé a
Melissa hace nueve meses?
Ella sabía que vives en Florida.
- ¿Cómo?
- No tengo idea.
¿No la has visto,
ni has hablado con ella?
¿Qué es lo que quieres,
que vaya a verte?
Ya quisieras.
El caballero al rescate.
No, quédate allá con Barbie Malibú.
No metas a Holly en esto.
¿Hola?
Miren quién llegó temprano.
Hola.
No podías vivir sin mí, ¿verdad?
- ¿Tuviste un mal día?
- No.
El bebé Feinstein se adelantó.
- Es niño.
- Mazel tov.
Me llamó Charlene.
Un poco neurótica.
Normalmente me llama enfadada,
pero ahora parecía...
No sé, asustada.
¿Por qué?
La comunicación no es su fuerte.
Así que no sé.
- Seguro que no es nada.
- Seguro tienes razón.
¡Toc, toc!
Servicio a la habitación.
¿Qué le pusiste?
Soda sin azúcar.
Esperaba que no lo notaras.
Mejor dame una bofetada
y dime que es un beso.
Amor, debes ir a revisarte
esa tos con el médico.
No me mires así.
Estoy bien.
Bueno,
por favor no te quedes hasta tarde.
- El piso no se repara sólo.
- Sí.
- ¿No lo quieres?
- Sí lo quiero. Gracias.
Apresúrate.
Cinco tablas más y termino.
- Hola, papá.
- Hola, hijo, ¿cómo estás?
Igual que siempre.
¿Si?
¿Cómo sigues de la pierna?
Todavía no se me cae.
Qué bueno.
Espero que salgas de la casa,
que tomes buenas fotografías.
La cámara todavía está averiada,
así que me quedo viendo hojas
de contactos en mi habitación.
Oye, si necesitas una cámara nueva,
sólo dime, ¿sí?
No hay problema.
Está bien.
No la necesito.
Hablé con tu mamá.
Me contó lo de Melissa.
No lo dudo.
Sacó a mamá de sus casillas.
¿Cómo la viste?
¿A Melissa?
La vi muy embarazada.
No, me refiero...
Tú entiendes...
¿Parecía racional
cuando se refirió a
Ronnie en esos términos,
y no dijo quién era el padre?
No lo sé.
Todo está muy raro.
Pero no es problema nuestro.
No.
Claro que no.
No lo es.
Sólo que...
Quería ver cómo estás,
cómo están los dos.
Pues mamá se volvió loca.
Yo no puedo ir al baño sin
mojarme todo, así que...
Sí,
no es nuestro mejor momento.
Philip, si necesitas algo,
quiero que me lo pidas.
Puedes contar conmigo.
Claro, papá.
Entendido.
Saluda a Holly de mi parte.
Claro. Cuídate.
Te quiero.
Si, igualmente.
- Hola, Ferretería de Bill.
- Con Bill Harmen, por favor.
Chantrel - Consejera Espiritual
¿Mamá?
¿Eres tú?
Traje la cena.
Baja.
Ya voy.
A nadie le agradan los
vecinos entremetidos.
Estaba limpiando.
- Ella parece feliz, ¿verdad?
- ¿Por qué no?
- Espera un bebé.
- Sí, pero está sola.
¿Por qué no nos dice
quién es el padre?
Es su vida.
- Independientemente de que te guste.
- No me refiero a eso.
No es nuestra hija.
Estamos disponibles para lo
que podamos. Déjala en paz.
Ya verás.
Todo saldrá bien.
- Voy a la biblioteca.
- ¿En serio?
- Sí. ¿Qué grandes planes tienes tú?
- Acabar con el hambre en el mundo.
No te pases de listo.
PRUEBA DE PATERNIDAD
DURANTE EL EMBARAZO:
Prueba prenatal no invasiva
del ADN fetal
Artículos relacionados:
Nacimientos virginales
NACIMIENTOS VIRGINALES:
UNA HISTORIA TEOLÓGICA
Carta y lugar Lecturas psíquicas
La goma de mascar es para los niños,
pero si quieres, toma una.
Perdón, busco a una mujer.
- Se llama "Chantel".
- Chantrel.
Ya me encontraste.
Philip.
Haces mi trabajo por mí.
Hace poco vino una clienta.
Se llama Melissa.
Estaba embarazada.
No puedo hablar de
otros consultantes,
pero puedo darte
una sesión personal.
No, gracias.
¿Qué te pasó en la pierna?
No quiero hacer su
trabajo por usted.
Soy vidente, no cirujana.
Pero veo que te avergüenza.
Y que no dices la verdad.
Ahora vienes siempre.
Sí, estoy investigando
acerca de los niños.
Tal vez me convierta en abuela.
¿Tal vez?
Te felicito.
Bueno, ya me voy.
Yo no te robé el puesto, Charlene.
Dejaste de venir seis meses.
Estábamos en crisis.
Alguien tenía que hacerse cargo.
Lo sé.
Entonces... ¿Ahora qué?
Usted...
¿Me dirá qué me depara el futuro?
El futuro todavía no existe.
Te puedo leer el presente,
las partes que no puedes ver.
Dame un mechón de cabello.
- ¿Un mechón de...?
- Mira.
¡Bueno!
¿Para qué lo quiere?
Todo lo que vemos,
sentimos y hacemos
se queda en nuestro interior.
La alegría y el dolor perduran
mucho después de haberlos vivido.
Es igual con todos y con todo.
Todos llevamos esa carga.
Hombres, aves, moscas.
Lo que vive en uno,
puede vivir en el otro.
Es nuestra conexión.
Es lo que nos da fuerza.
Piensas mucho en Ronnie.
- ¿Él está aquí?
- No.
Pero Melissa tenía un novio
llamado Ronnie, ¿verdad?
Y Ronnie tenía un
hermano llamado Philip.
La mitad de este trabajo
es tener buena memoria.
Estás sufriendo mucho.
Pero no del mismo modo que ella.
Tu vacío interior no se irá,
porque no estás
listo para llenarlo.
Te ataste al mundo que te rodea,
pero hay más respuestas de
las que puedes tocar y ver.
Tú no crees que haya otro
mundo después de este.
¿Cual, el de los fantasmas?
No tienes que creer
en los fantasmas.
Yo sí.
Es mi verdad.
Y Melissa lo cree,
para ella es la verdad.
La pregunta es:
¿En qué crees tú?
Por eso huyes de
las cosas difíciles.
Ignoras o ridiculizas
aquello que te lastima.
- Por eso ya no confías en ti mismo.
- Está bien.
Y tampoco confías en los demás.
Busca tu verdad,
sea cual sea o quien sea.
Sólo entonces dejarás
atrás las sombras.
No debería decirte esto.
Él dice...
- que podrías salir lastimado.
- ¿Quién lo dice?
¿Ronnie?
Podrían tener problemas...
tus seres cercanos y tú.
¿Es todo?
Sabes lo que tienes que hacer.
Acepto VISA y MasterCard.
¿Qué se le ofrece?
Hola.
Busco a Melissa Moody.
Su cabaña esta allá atrás,
pero esta en el trabajo.
- Está bien.
- ¿Quién la busca?
Soy Charlene Chase.
Ronnie era mi hijo.
- El novio de Melissa.
- Qué gusto conocerla.
¡Dios mío!
Melissa es...
una chica maravillosa.
Siempre habla con amor de Ronnie.
- Gracias.
- Lo que ustedes han hecho por ella...
va más allá del deber.
- ¿Perdón?
- El alquiler de la cabaña.
El Dr. Chase envía el
cheque todos los meses.
Siempre a tiempo.
Perdón.
Estoy confundida.
¿Sra. Chase? Perdón.
Cálmate o voy a colgar.
No vas a decirme lo que debo hacer.
Yo no te hice nada de nada.
Si quieres que él te llame...
Escúchame, puta, dile a ese
mentiroso que conteste de inmediato
o te juro que iré a Florida
a meterte una palmera
por donde te quepa.
¡Se fue a Nueva York!
¡Se fue a verte a ti!
¿Qué...?
¡No puede ser!
Gracias por venir.
- ¿Quién es?
- Es Gail.
Mi persona favorita.
Sí, estaba lavando la
ropa sucia en el sótano...
¡Rafael!
Debes traer más mopas.
- ¿Entendido?
- Sí.
Perdón, amor, continúa.
Si, cuando iba saliendo
se me cayó al suelo un calcetín.
Y...
¿Y...?
Sí, no sé, me lastimé la espalda.
Cuando me agaché a
recogerlo me crujió,
así que prefiero no hacer la cena,
si no tienes inconveniente.
Lo que tú digas.
Compraré algo para llevar.
- ¿Quieres algo en especial?
- Tú decide.
Bill.
Te sientes bien, ¿verdad?
Sí, fuerte como un toro.
Si tuvieras algo grave,
me lo dirías, ¿verdad?
Claro que sí.
¿Qué te pasa hoy?
Nada.
Sólo que...
Olvídalo, estoy cansada.
Ve a recostarte, relájate,
y regresaré en un santiamén.
- Te amo.
¿Me extrañaste?
- ¿Qué haces aquí?
- Me quitaste las palabras de la boca.
Vine a ver a Philip.
Entonces,
¿no traes ningún cheque?
Siempre te deposito la pensión.
No me ha faltado un sólo pago.
¿Pagas el alquiler de Melissa Moody
con la misma cuenta?
¿Por qué lo haces? ¿Qué más
no me estás diciendo, Richard?
Charlene...
Has tejido una telaraña de engaños.
Ahora tengo pruebas.
- ¡Maldito!
- No tengo tiempo para esto.
- No hay mejor lugar para discutir.
- ¡Ya basta!
Vine a ver a Philip.
Es todo.
Pues está en mi sofá,
así que súbete a mi auto.
¿Otra falsa alarma?
Sí.
¿Cómo se siente?
Se siente tenso.
Tengo calambres por todas partes.
Según el médico, cuando ocurra,
veré la diferencia.
¿Y cuando llegue el bebé?
Seré mamá.
El mejor trabajo del mundo.
Gail y yo tratamos de tener hijos.
El cuerpo de Gail no pudo.
Tratamos muchas veces,
pero los perdió a todos.
No lo sabía.
- Lo siento.
- Pasamos momentos difíciles
como marido y mujer,
como matrimonio.
Es hermoso tener hijos, educarlos.
El hombre tiene una vida de
experiencias que quiere transmitir.
Quiere dejar un legado.
¿Sabes qué?
Gail nunca lo dice,
pero piensa que tú eres
la hija que nunca tuvimos
y que Dios nos regaló.
Listo.
Toma.
- ¿En dónde estamos?
- No. Es sorpresa.
No mires.
¿No quieres volver al baile para
ver quienes serán el Rey y la Reina?
Puedo vivir sin eso.
- ¿Tú quieres ir?
- No.
Un poco más.
Aquí.
Un momento.
Ojos cerrados.
Muy bien, abre los ojos.
- No veo nada.
- Lo sé, un momento.
¿Te gusta?
- ¿Tú hiciste todo esto?
- Phil me ayudó un poco.
Estoy lista.
Es perfecto.
¿Gail?
¿Amor?
No aceleres tanto.
¿Así quieres iniciar
la conversación?
No, señor.
Sí,
le he pagado el alquiler a Melissa.
¿Qué tal?
Al fin dices la verdad.
¿Por qué un hombre le paga el
alquiler a una mujer, a una chica,
que no ha visto en cinco años?
Sí la has visto.
¡Maldita sea, Richard,
eres una fábrica de embustes!
Vengo aquí dos veces al año,
Charlene.
Barry y yo todavía comemos
filete en la plaza médica.
¿Vienes y no me llamas?
No te aviso.
Eres imposible.
Dejaste muy claro que
no querías nada conmigo.
Philip está en la ciudad
y sí, también he visto a Melissa.
- Lo sabía.
- Cálmate, Charlene.
Trato de ayudar, de explicarte,
sí me lo permites.
Ya quiero escucharlo.
Después de la muerte de Ronnie
yo quería hablar con alguien.
Pero no podía hablar contigo,
¿o sí?
Estabas en posición fetal,
haciéndote la muerta o gritándome,
y no podía desahogarme con Philip,
desde luego.
Así que, todos los días,
mi burbuja se hacía
cada vez más pequeña.
No sabía qué hacer para evitarlo.
Un día salí a trotar
cerca de la cañada
donde Ronnie murió.
Ahí estaba.
Melissa.
Yo pude...
seguir de largo, dejarla sola,
pero no quise.
Quería hablar con ella, quería...
estar con ella.
No sé cómo,
pero supe que ella
también me necesitaba.
Maldita sea.
- Hola.
- Entra.
- Gracias por recibirme.
No hay de qué.
Qué bueno que llamaste.
A veces es bueno salir.
Siéntate.
¿Te ofrezco té o algo?
Sólo tengo té, pero...
No.
Pero gracias.
Perdón por...
No.
¡Vaya par que somos!
Los gemelos desastrosos.
¿Sabes qué?
Te mentí.
Acerca de mi pierna.
¿No fue un accidente en bici?
Sí iba en bicicleta.
Ronnie y yo...
íbamos a mudamos a N.Y.
Lo recuerdo, sí.
Él lo mencionaba mucho.
Pues, después...
de lo que pasó,
cuando terminé la escuela,
pensé que era lo que
Ronnie y yo íbamos a hacer.
Así que conseguí una habitación
y me mudé a Nueva York.
Papá enviaba dinero para el alquiler.
Pero...
íbamos a salir adelante sólos.
Sin ayuda,
así que conseguí un empleo.
- De mensajero en bicicleta.
- ¿En Manhattan?
En Manhattan.
Yo era muy bueno,
pero, a fin de cuentas,
estaba sólo.
Conocí a gente,
pero no era lo mismo.
No era lo que habíamos planeado.
Un día llevaba un paquete
por la Quinta Avenida
y...
vi de reojo
un Honda Prelude amarillo
que iba a unos 30 o 50
kilómetros por hora.
Lo único que tenía que hacer
era desviarme un poco a la izquierda
y no habría ningún problema.
Pero no me desvié.
- ¿Estabas tratando de...?
- No.
No trataba de suicidarme.
Creo que necesitaba
una razón para irme.
Para darme por vencido,
pero sin renunciar.
Debí haberme esforzado más.
Contigo.
- Ahora lo sé.
- Nos abandonaste.
Así fue.
Encontré una salida, y tú no.
Y sabía que volvería a caer.
Así que me largué.
Sé las consecuencias.
Para nosotros, para Philip.
Nos derrumbamos.
No hay día en que no piense en eso.
¿Qué le hiciste a ella, Richard?
- Charlene...
- ¿Qué le hiciste, Richard?
Gracias.
Por confiar en mí.
El hecho es que me di por vencido.
Vi una salida, pero...
Dios mío, aquí estás,
con el vientre enorme.
Vas a dar un paso gigantesco
y hasta tienes el valor
para enfrentarte a mi mamá.
En todo el maldito pueblo.
No te diste por vencida.
Quiero que sepas que no estás sola.
Tal vez no crea que
el bebé es de Ronnie,
pero sé que tú lo crees.
Y sé que Ronnie también
lo hubiera creído.
Entonces...
si me convertiré en tío...
que así sea.
Bueno...
yo misma...
no estoy segura todo el tiempo.
A veces es demasiado difícil
tan sólo despertar.
Hay días en que despierto
y no recuerdo mucho.
Me desmayo y sueño con Ronnie
y con nuestra noche de amor.
Pero a la mañana siguiente,
cuando despierto...
siento que algo anda mal.
Me siento diferente.
Así que cometo errores.
Me confundo.
- Bienvenida al Club.
- Y sé...
que todos hablan de mí,
de la loca embarazada
del novio muerto.
Pero...
Pero no importa.
Gail.
¿Puedes bajar un momento?
¿Qué le hiciste?
Nada.
Al principio sólo conversamos.
De Ronnie,
del tonto acento que hacía.
De su ropa, de lo que fuera.
Por un tiempo, reparamos las grietas de
cuando nuestras vidas se desmoronaron.
Los padres de Melissa se enteraron.
No les agradó.
Creo que discutieron y ella se fue,
y sentí que tenía que cuidarla
en nombre de Ronnie.
Le conseguí un apartamento,
le pagué el alquiler,
el primer año le di
dinero en efectivo.
El segundo también.
Después de un tiempo,
se hizo costumbre.
Como todo.
Entonces,
¿no te acostaste con ella?
¡Rayos!
No, Charlene.
Desde luego que no.
¿Quién sería capaz?
Es como si buscara la salida
de un laberinto de mazorcas
del Día de Acción de Gracias,
y yo me fuera por un camino
diferente al de los demás.
Pero sé que es el correcto.
Mientras,
los demás van por su propio camino,
pensando en lo equivocados
que están los demás.
Pero pienso que si
yo voy por mi camino,
y ustedes por el suyo...
al final todos
llegaremos al mismo lugar.
Quiero disculparme.
¿Por qué?
Por los cigarrillos.
Vi que los encontraste.
Los tenía desde hace mucho, antes
de que habláramos la otra noche.
Tranquilo, Bill.
Lo entiendo.
Pero ya dejé de fumar, te lo juro.
¿Me perdonas?
Fui a la farmacia
para preguntar qué es esto,
pensé que estabas enfermo.
¡Eres un desgraciado!
Un momento, no perdamos el control.
¿Cómo quieres que reaccione?
¡Dime!
No es lo que crees.
¡Dios mío!
¡Treinta años viviendo
bajo el mismo techo!
¡Fui una tonta todo este tiempo!
No sé lo que crees que sabes.
¡Rohypnol, Bill!
¡Rufis!
Sí, sé para qué son.
He visto las noticias.
Melissa no sabe quién es
el padre porque se desmayó.
Espera un momento.
- No te enfades y...
- ¡Confió en nosotros!
¿Desde cuándo?
Hallé las píldoras en el depósito
de evidencias antes de jubilarme.
No sé por qué.
Sólo me las llevé.
Ni siquiera planeaba usarlas.
Sólo...
Todo tenía que ser...
menos complicado.
¡Lo hiciste!
- Sí lo hiciste.
- No quería.
No me pude controlar.
Lo intenté, pero no dejé de...
Gail, por favor.
- ¡Maldito! ¡Monstruo!
- ¡Gail!
- ¡Gail! ¡Basta!
- ¡Quítate!
¿Gail?
¡Dios mío! ¡No!
El auto.
- ¿Qué tiene?
- No está.
Debió ir a ver a sus amigos.
Ni siquiera puede caminar,
mucho menos conducir.
¿Philip?
¡Soy papá!
No están las llaves.
Se llevó el auto.
Fue un gusto verte.
- Nos vemos.
- Sí. De acuerdo.
¡Philip!
Resiste.
¡Ya voy!
¡Philip!
Resiste.
Ya voy.
- ¿Estás bien?
- Es el bebé.
¿Qué, te caíste?
- Ya viene el bebé.
- Está bien.
¿Puedes ponerte de pie?
¿Qué pasa?
¿Qué te sucede?
- ¿Estás bien?
- Sigue caminando. Está bien.
Pasa tu brazo sobre mi hombro.
Muy bien.
Ya falta poco.
Por favor,
dime que tienes la llave.
Puedes mover esa cerca.
- Bien. La puerta de atrás está abierta.
- La de atrás.
Respira hondo.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Aguarda. Necesito a Gail.
Necesito que vengan Gail o Bill.
- ¿Qué?
- Son mis tutores. ¿Podrías ir por ellos?
Podemos llamarlos
desde el hospital.
No, los necesito.
Están en la siguiente cabaña.
Sólo tienes que ir.
Ahí están, por favor.
Está bien, sí.
Sí.
Tú espera aquí.
Gracias.
Perdón.
Está bien.
No podía aceptar que la llevara.
¿Hola?
¿Hay alguien?
Se enfriará y luego lo cubriremos.
- ¿Mamá? ¡Mamá!
- ¿Philip?
- ¿Dónde rayos estás?
- Escucha.
Estoy en la casa de Melissa.
- No debes conducir.
- Escucha. ¡Rayos!
No sé lo que crees que viste.
Fue un accidente.
¿Qué pasa?
¡Philip!
- Hola, chicos.
- Hola, hola.
Hola.
Se perdieron el final.
El Rey del baile se embriagó y
se cayó del escenario. Qué risa.
Sí, lástima que nos lo perdimos.
¿Si?
¿Qué lástima?
Toma.
Conductor, llegaron los amantes.
¡Vámonos!
¡Philip!
No entra la llamada.
- Aquí hay mala recepción.
- Está en problemas.
Lo noté en su voz.
Es el bebé, ya debe llegar.
¿Y por qué él no
contesta el teléfono?
Está conduciendo.
No quiere hablar por teléfono.
Es prudente.
Oye.
Lo encontraremos.
- ¿Recuerdas cuando nació Ronnie?
- Claro que sí.
El parto me dolió muchísimo.
Estaba gritando como loca.
Pero cuando el médico
me lo puso en el pecho,
comencé a reírme.
¿Recuerdas?
- Sí.
- Él estaba feliz.
Pienso mucho en eso.
Richard,
la puerta.
No, no es así como se empieza.
Es imposible.
¿Hola?
- No hay nadie. Vámonos.
- No. Vamos a revisar.
Dr. Chase.
Qué gusto verlo otra vez.
Hola, Bill.
Sí, adelanté mi viaje unos días.
Perdón por la molestia. Es muy raro.
Buscamos a nuestro hijo Philip.
Veintiún años, cabello castaño.
Usa muletas.
Nos llamó.
Se iba a encontrar con Melissa,
pero no hay nadie en la casa y...
Hace rato que estoy aquí.
No he visto a nadie.
No habrá nacido el bebé, ¿o sí?
Creo que es posible, sí.
Debe estar allá, en el hospital.
Vayan a ver.
Gail fue a la tienda
a comprar comida.
En cuanto llegue, los alcanzaremos.
Muy bien. Perdón por la molestia.
Nos veremos en el hospital.
¿Qué le pasó en la cabeza?
La primera regla de la carpintería:
No soñar despierto.
- ¿Quiere que lo revise?
- No es nada. Sólo una cortada.
Me ha pasado mil veces.
Los veré en la maternidad.
Está bien.
Algo anda mal.
Charlene, no puedes estar segura.
- Vamos al hospital.
- ¿Por qué estás tan calmado?
Porque no me imagino cosas.
No lo escuchaste, Richard.
Está en problemas.
Lo encontraremos.
No lo escuchaste, Richard.
¡Está en peligro!
- Richard...
- Tranquila, Charlene.
¡Richard!
Oigan,
tráiganme una silla de ruedas.
Una silla, de inmediato.
- Está bien. Resiste. Respira.
- Bien.
Despacito.
Eso es.
¿Cuánto tiempo pasa
entre contracciones?
Como... No lo sé.
¿Un minuto?
¿Hay alguien a quien
podamos llamar?
- Gail Harmen.
- Dime tu nombre, cariño.
Espera aquí.
Por favor.
¿Dónde estás?
¡Dios mío!
Richard.
Está muerta.
- Se rompió el cuello.
- ¡Dios mío!
Vámonos.
Llama a Emergencias.
- No tengo señal.
- Intenta otra vez.
- Hay que buscar a Philip.
- No está en casa.
- ¿Qué hacemos?
- Trato de llamar a Emergencias.
- No lo sé. No cae la llamada.
No pienso irme sin él.
Bien. Así.
Respira hondo.
Y abajo.
¡Puja!
Vamos, tú puedes.
Puja.
Lo siento mucho.
¡Auxilio!
¿Richard?
Lo escuché.
Silencio.
Por favor, guarda silencio.
- Era Philip.
- ¿Philip?
¡Philip!
- ¡El bosque! ¡Dios! ¡Está en el bosque!
- ¡Charlene! ¡No!
¡Dios mío!
¡Philip!
¿Philip?
¿Bill?
Yo nunca quise lastimarla.
Te amo, Ronnie.
Yo también te amo.
Parece que dudas.
Amo a Melissa Moody.
¿Sabes qué?
No es impresionante que se
lo digas a tres personas.
¿Qué haces?
- Se lo diré al mundo.
- ¿Sí?
¡Oye, mundo!
¡Amo a Melissa Moody!
Oye, te volviste loco.
Entre al auto, por favor.
No le hagas caso.
Una vez más.
- ¿Tu hermano vendrá esta noche?
- Sí, después del baile.
Al menos, dijo que vendría.
Aguarda, debo contestar.
Hola, mamá.
¿Cómo está su Escala Glasgow?
Todas las unidades al Sur de Triphammer.
Un 415, accidente de auto.
Aquí el Agente Harmen.
Estoy a tres minutos.
¡Maldita noche de graduación!
Todos los años.
En la biblioteca nos emociona mucho
que nos acompañe de nuevo.
Sin más preámbulos,
el Sr. John Kendall.
¡Vuelva a meterse al maldito auto!
De niños, hacemos preguntas importantes
para tratar de entender al mundo.
De adultos,
damos respuestas sin pruebas.
Ahora entiendo que no
hay una sola respuesta.
Todos debemos recorrer
nuestro propio camino
y buscar nuestra propia verdad.
Pero yo pienso...
que si voy por mi camino...
y ustedes por el suyo,
al final,
todos llegaremos al mismo lugar.